É possível realizar cálculos matemáticos diretamente no bash e atribuir o resultado de uma
operação a uma variável.
Para isso, englobe a equação usando um cifrão e colchetes
variável=$[operação]

Exemplo:
    var1=$[2 + 6]
    echo $var1
    var2=$[$var1 * 2]
    echo $var2

Problemas
    Há um problema em realizar cálculos com o shell bash: seus operadores matemáticos só suportam
    aritmética de números inteiros.
    Exemplo:
        var1=9
        var2=2
        var3=$[$var1 / $var2]
        echo "Resultado: $var3"

    O resultado deveria ser 4.5, mas o shell retornou 4

Usando a calculadora do Bash -bc

A calculadora do bash é na verdade uma linguagem de programação que permite executar expressões
de ponto flutuante no terminal.
Ela reconhece
    N° inteiros e FP
    Variáveis simples e arrays
    Comentários estilo "C" (/* */)
    Expressões
    Declarações condicionais if then
    Funções

Para acessar digite: bc ou bc -q(nesse último entra sem a informação de boas vindas)
Para sair digite: quit

Aritmética de ponto flutuante

É controlada pela variável especial 'scale'. Você configura seu valor para o número desejado
de casas decimais que necessita nos resultados.
Por padrão, a variável 'scale' vem definida com valor zero(0)
Exemplo:
    scale=2 (número de casas decimais)
    9 / 2 = 4.50

Usando a calculadora bc em scripts

Para usar a 'bc' em um script, use a crase(backtick `), para rodar ocomando e atribuir seu valor a uma variável.
variável=`echo "variavéis; expressão" | bc`
Exemplo - Digite os comandos a seguir no terminal:
    var1=`echo "scale=2; 2 / 5" | bc`
    echo "Resultado: $var1"