COMANDO CASE

Esse comando verifica condições múltiplas que podem ocorrer em uma variável, em um formato parecido com uma lista.
A estrutura 'case' substitui e simplifica o uso do 'if-then-elif' com várias declarações
O comando 'case' compara o valor de uma variável ou expressão com os valores da lista criada.
Se os valores 'baterem', o shell executará os comandos especificados para o valor.

Sintaxe
    case <variável> in
        valor1)
            comandos 1;;
        valor2
            comandos 2;;
        valor3 | valor4)
            comandos 3 e 4;;
        *)
            comandos-padrão;;
    esac