COMANDOS ESTRUTURADOS

Sintaxe

Nesse tipo é testado o status de saída do comando executado. Se for 0(zero) é verdadeiro
if comando
then
    comandos
fi

ou

if comandos; then
    comandos
fi

CONDICIONAL if ANINHADO

Às vezes é necessário verificar várias situações relacionadas em seu script.
Ao invés de ter de escrever declarações if-then separadas, você pode usar uma versão alternativa da seção 'else', chamada 'elif'.
O 'elif' continua uma seção 'else' com outra declaração if-then.
O shell bash executará as declarações 'if' em ordem, e apenas a primeira que retornar status de saída 0(zero), terá a seção then correspondente executada.
Exemplo:
    if comando1
    then
        comandos
    elif comando2
    then
        comandos2
    elif comando3
    then
        comandos3
    else
        comandos-else
    fi

O COMANDO TEST

A declaração 'if-then' não consegue avaliar nenhuma condição que não seja o código de status de saída de um comando.
Porém, é possível avaliar outras condições usando o comando 'test' em uma declaração 'if-then'.
O comando 'test' avalia uma condição, e se ela retornar 'true (V)', o comando 'test' retorna código de status igual
a 0 (zero); caso contrário, retorna status de saída igual a 1 (um).
Exemplo:

if test condicao
then
    comandos
fi

O shell bash fornece uma maneira alternativa de declarar o comando 'test' com o if-then:
if [ condição ]
then
    comandos
fi

Os colchetes definem a condição usada pelo 'test'; deve haver espaços antes e depois da condição.

O comando 'test' pode avaliar três classes de condições:
    - Comparações numéricas
    - Comparações de strings
    - Comparações de arquivos

Tabela

Comparação | Descrição
n1 -eq n2  | Verifica se n1 é igual a n2
n1 -ge n2  | Verifica se n1 é maior ou igual a n2
n1 -gt n2  | Verifica se n1 é maior que n2
n1 -le n2  | Verifica se n1 é menor ou igual a n2
n1 -lt n2  | Verifica se n1 é menor que n2
n1 -ne n2  | Verifica se n1 é diferente de n2
----------------------------------------------------------
Avaliam tanto númeors quanto variáveis
O comando 'test' não suporta aritmética de ponto flutuante
----------------------------------------------------------

COMPARAÇÕES DE STRINGS

O comando 'test' também permite realizar comparações entre valores de strings.
Vejamos na tabela a seguir os operadores de comparação e seus significados.

Tabela

Comparação   | Descrição
str1 = str2  | Verifica se str1 é idêntica a str2
str1 != str2 | Verifica se str1 é diferente de str2
str1 < str2  | Verifica se str1 é "menor" que str2
str1 > str2  | Verifica se str1 é "maior" que str2
-n str1      | Verifica se str1 tem comprimento maior que zero
-z str1      | Verifica se str1 tem comprimento zero

COMPARAÇÕES DE ARQUIVOS

As comparações de arquivos são o tipo de comparações mais poderosas e mais usadas em *Shell Scripting*.
O comando 'test' permite testar o status de arquivos e diretórios no sistema de arquivos Linux, conforme a tabela a seguir:

Tabela

Comparação
-d arquivo            | Verifica se o arquivo existe e é um diretório
-c arquivo            | Verifica se o arquivo existe
-f arquivo            | Verifica se o arquivo existe e é um arquivo
-r arquivo            | Verifica se o arquivo existe e se possui permissão de leitura para o usuário atual
-s arquivo            | Verifica se o arquivo existe e não está vazio
-w arquivo            | Verifica se o arquivo existe e tem permissão de escrita
-x arquivo            | Verifica se o arquivo existe e tem permissão de execução
-O arquivo            | Verifica se o arquivo existe e é de propriedade do usuário atual
-G arquivo            | Verifica se o arquivo existe e seu grupo padrão é o mesmo do usuário atual
arquivo1 -nt arquivo2 | Verifica se o arquivo se 'arquivo1' é mais novo que 'arquivo2'
arquivo1 -ot arquivo2 | Verifica se o arquivo se 'arquivo1' é mais antigo que 'arquivo2'

TESTE DE CONDIÇÕES COMPOSTAS

A declaração 'if-then' permite usar lógica booleana para combinar testes.
Podemos usar dois operandos booleanos:
# AND
[ condição ] && [ condicao2 ]

#OR
[ condição ] || [ condicao2 ]