COMANDOS ESTRUTURADOS

Sintaxe

Nesse tipo é testado o status de saída do comando executado. Se for 0(zero) é verdadeiro
if comando
then
    comandos
fi

ou

if comandos; then
    comandos
fi

CONDICIONAL if ANINHADO

Às vezes é necessário verificar várias situações relacionadas em seu script.
Ao invés de ter de escrever declarações if-then separadas, você pode usar uma versão alternativa da seção 'else', chamada 'elif'.
O 'elif' continua uma seção 'else' com outra declaração if-then.
O shell bash executará as declarações 'if' em ordem, e apenas a primeira que retornar status de saída 0(zero), terá a seção then correspondente executada.
Exemplo:
    if comando1
    then
        comandos
    elif comando2
    then
        comandos2
    elif comando3
    then
        comandos3
    else
        comandos-else
    fi