ESTRUTURAS DE REPETIÇÃO

O Shell Bash oferece três estruturas de repetição para criação de 'loops' estruturados.
Segue abaixo:
    - for
    - while
    - until

FOR
    Permite criar um 'loop' que itera através de uma série de valores.
    Cada iteração executa um conjunto definido de comandos usando um dos valores da lista
    Exemplo:
        for valor in lista
        do
            comandos
        done

    A cada iteração, a variável 'valor' contém o valor atual da lista.

WHILE



UNTIL


SEPARADOR DE CAMPOS: IFS

Caso os itens iterados sejam compostos por palavras separadas por espaços (como Testando repetição), o comando 'for'
irá considerar cada palavra como um item separado.
Isso é devido a variável de ambiente 'IFS (Internal Field Separator)', a qual define uma lista de caracteres que o shell Bash
usa como separadores de campos.
São eles, por padrão: espaço, tabulação e newline.
É possível alterar essa lista de separadores.