REDIRECIONAMENTO DE ENTRADA E SAÍDA

Redirecionamento de Saída
    O mais comum é enviar a saída de um comando paara um arquivo.
    Para isso, use o símbolo: >
    comando > arquivo_saida
    ls > arquivo.txt

    Caso queira acrescentar a saída de um comando a um arquivo ao invés de sobreescrevê-lo,
    use o símbolo duplo: >>
    comando >> arquivo_saida
    date >> arquivo.txt

Redirecionamento de entrada
    Ao invés de redirecionar a saída de um comando para um arquivo, é possível tomar o conteúdo de um
    arquivo e redirecioná-lo para um comando.
    Para isso, use o símbolo: <
    comando < arquivo_entrada
    wc < arquivo.txt

    O comando wc produz a contagem de texto do arquivo. Por padrão mostra 3 valores:
    - N° de linhas no texto;
    - N° de palavras
    - N° de bytes

Redirecionamento de entrada inline
    Com este comando é possíevl especificar os dados para redirecionamento na linha de comando ao invés
    de um arquivo.
    O símbolo de redirecionamento de entrada inline é o <<. Você também deve especificar um marcador de
    texto que delineie o início e o fim dos dados usados para entrada:
        wc << EOF #marcador(pode ser qualquer palavra)
     #prompt secundário(PS2) >linha de texto 
     #prompt secundário(PS2) >linha de texto 
              EOF #marcador(pode ser qualquer palavra)