STATUS DE SAÍDA DOS COMANDOS

Cada comando que roda no shell usa um valor de status de saída. Serve para indicar ao shell que o
processamento terminou
O status de saída é um inteiro entre 0 e 255

A variável especial '$?' armazena o valor do status de saída do último comando executado

O status de saída de um comando executado com sucesso é 0(zero).Se houver erro, será um inteiro positivo.

SIGNIFICADO

| Código | Significado                                   |
|  0     | Comando completado com sucesso                |
|  1     | Erro geral desconhecido                       |
| 126    | O comando não pode ser executado (permissões) |
| 127    | Comando não encontrado                        |
| 130    | Comando finalizado com CTRL + C               |

COMANDO EXIT

Por padarão, seu shell script finaliza com o status de sáda do último comando executado no script.
É possível alterar esse comportamento para retornar seu próprio código de status.
O comando 'exit' permite especificar um status de saída quando o script finaliza.