Você pode criar suas próprias variáveis dentro de um script.
Variáveis de usuário podem conter até 20 caracteres no nome e são case-sensitive.
O shell determina automaticamente o tipo das variáveis criadas.
As variáveis criadas pelo usuário são desalocadas quando termina a execução do script.

Redirecionar saída de comandos a variáveis
Usando crases (backtick `)
    As crases permitem atribuir a saída de um comando do shell a uma variável.
    O comando todo deve estar entre as crases:

    dia=`date` - guarda na variável a data atual
    echo "A data é $dia"